Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/yast2_userman.xml.*.po
Languages: ja

source: Managing users with &yast;
ja: &yast; を利用したユーザ管理

source: During installation, you may have created a local user for your system. With the &yast; module <guimenu>User and Group Management</guimenu> you can add users or edit existing ones. It also lets you configure your system to authenticate users with a network server.
ja: インストールの際、システムに対してユーザを作成するよう求められていたかと思います。&yast; のモジュール <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> を利用することで、インストール後でもユーザを追加したり既存のユーザを編集したりすることができます。ここでは、ネットワークサーバ側でユーザ認証を行うようにシステムを設定することもできます。

source: User and group administration dialog
ja: ユーザとグループの管理ダイアログ

source: To administer users or groups, start &yast; and click <menuchoice> <guimenu>Security and Users</guimenu> <guimenu>User and Group Management</guimenu> </menuchoice> . Alternatively, start the <guimenu>User and Group Administration</guimenu> dialog directly by running <command>sudo yast2 users &amp;</command> from a command line.
ja: ユーザやグループを管理するには、 &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> </menuchoice> を選択します。それ以外にも、 <command>sudo yast2 users &amp;</command> を直接実行しても、 <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> ダイアログを直接表示させることができます。

source: &yast; user and group administration
ja: &yast; ユーザとグループの管理

source: Every user is assigned a system-wide user ID (UID). Apart from the users that can log in to your machine, there are also several <emphasis>system users</emphasis> for internal use only. Each user is assigned to one or more groups. Similar to <emphasis>system users</emphasis> , there are also <emphasis>system groups</emphasis> for internal use.
ja: それぞれのユーザには、システム全体で使用されるユーザ ID (UID) が割り当てられています。また、お使いのマシンにログインできるユーザとは別に、システム内部で使用されるいくつかの <emphasis>システムユーザ</emphasis> も存在しています。それぞれのユーザには 1 つまたは複数のグループが設定されます。 <emphasis>システムユーザ</emphasis> と同様に、システム内部で使用される <emphasis>システムグループ</emphasis> も存在しています。

source: The main window shows several tabs, depending on the set of users (local users, network users, system users) you choose to view and modify. The tabs allow you to perform the following tasks:
ja: メインウインドウには複数のタブが用意されています。それぞれのタブには異なる機能が用意され、ここからローカルユーザやネットワークユーザ、システムユーザを表示させたり編集したりすることができるようになっています。具体的には、下記の作業を行うことができます:

source: From the <guimenu>Users</guimenu> tab create, modify, delete or temporarily disable user accounts as described in <xref linkend="sec-yast-userman-users"/> . Learn about advanced options like enforcing password policies, using encrypted home directories, or managing disk quotas in <xref linkend="sec-yast-userman-adv"/> .
ja: <guimenu>ユーザ</guimenu> タブでは、 <xref linkend="sec-yast-userman-users"/> で説明しているとおり、ユーザアカウントの作成や変更、削除や一時的な無効化を行うことができます。パスワードポリシーの強制やホームディレクトリの暗号化、ディスククォータの管理などについては、 <xref linkend="sec-yast-userman-adv"/> をお読みください。

source: Changing default settings
ja: 既定値の変更

source: Local user accounts are created according to the settings defined on the <guimenu>Defaults for New Users</guimenu> tab. Learn how to change the default group assignment, or the default path and access permissions for home directories in <xref linkend="sec-yast-userman-defaults"/> .
ja: ローカルユーザアカウントを作成する際、 <guimenu>新しいユーザの既定値</guimenu> の設定に従って作成が行われます。既定で割り当てるグループやパス、ホームディレクトリのアクセス許可などを設定することができます。詳しくは <xref linkend="sec-yast-userman-defaults"/> をお読みください。

source: Learn how to change the group assignment for individual users in <xref linkend="sec-yast-userman-assign"/> .
ja: 個別のユーザに対するグループの割り当てを変更する方法については、 <xref linkend="sec-yast-userman-assign"/> をお読みください。

source: From the <guimenu>Groups</guimenu> tab, you can add, modify or delete existing groups. Refer to <xref linkend="sec-yast-userman-groups"/> for information on how to do this.
ja: <guimenu>グループ</guimenu> タブでは、グループの追加や変更、削除を行うことができます。それぞれの手順について、詳しくは <xref linkend="sec-yast-userman-groups"/> をお読みください。

source: Changing user authentication method
ja: ユーザの認証方法の変更

source: When your machine is connected to a network that provides user authentication methods like NIS or LDAP, you can choose between several authentication methods on the <guimenu>Authentication Settings</guimenu> tab. For more information, refer to <xref linkend="sec-yast-userman-authent"/> .
ja: お使いのマシンか NIS や LDAP などのユーザ認証機能を提供するネットワークに接続されている場合、 <guimenu>認証設定</guimenu> タブからそれぞれの認証を設定することができます。詳しくは <xref linkend="sec-yast-userman-authent"/> をお読みください。

source: For user and group management, the dialog provides similar functionality. You can easily switch between the user and group administration view by choosing the appropriate tab at the top of the dialog.
ja: ユーザの管理とグループの管理は、それぞれ同じようなダイアログ構成になっています。ダイアログの上部にあるタブをお使いのうえ、ユーザとグループの表示を切り替えてください。

source: Filter options allow you to define the set of users or groups you want to modify: on the <guimenu>Users</guimenu> or <guimenu>Group</guimenu> tab, click <guimenu>Set Filter</guimenu> to view and edit users or groups. They are listed according to certain categories, such as <guimenu>Local Users</guimenu> or <guimenu>LDAP Users</guimenu> , if applicable. With <menuchoice> <guimenu>Set Filter</guimenu> <guimenu>Customize Filter</guimenu> </menuchoice> you can also set up and use a custom filter.
ja: フィルタを設定することで、表示されるユーザやグループを選ぶことができます: <guimenu>ユーザ</guimenu> もしくは <guimenu>グループ</guimenu> のタブ内にある <guimenu>フィルタの設定</guimenu> を押して、 <guimenu>ローカルユーザ</guimenu> や <guimenu>LDAP ユーザ</guimenu> など、表示させたいものを選んでください。なお、 <menuchoice> <guimenu>フィルタの設定</guimenu> <guimenu>フィルタのカスタマイズ</guimenu> </menuchoice> を選択すると、独自のフィルタを作成して適用することができます。

source: Depending on the filter you choose, not all the following options and functions may be available from the dialog.
ja: 選択したフィルタによっては、ダイアログ内の下記の機能が利用できないものがありますのでご注意ください。

source: Managing user accounts
ja: ユーザアカウントの管理

source: &yast; allows you to create, modify, delete or temporarily disable user accounts. Do not modify user accounts unless you are an experienced user or administrator.
ja: &yast; ではユーザアカウントの作成のほか、編集や削除、一時的な無効化を行うことができます。知識のあるユーザや管理者である場合を除いて、ユーザアカウントを不用意に変更してはなりません。

source: Changing user IDs of existing users
ja: 既存のユーザに対するユーザ ID の変更について

source: File ownership is bound to the user ID, not to the user name. After a user ID change, the files in the user's home directory are automatically adjusted to reflect this change. However, after an ID change, the user no longer owns the files they created elsewhere in the file system unless the file ownership for those files are manually modified.
ja: ファイルの所有権に関する情報は、ユーザ名ではなくユーザ ID に紐付いています。そのため、ユーザ ID を変更した場合は、ユーザのホームディレクトリの設定が自動的に更新され、適切なユーザ ID となるようになります。ただし、ホームディレクトリ以外で作成したファイルについては、変更されないことに注意してください。これらのファイルについては、手作業で所有権を修正する必要があります。

source: The following instructions demonstrate how to set up default user accounts. For further options, refer to <xref linkend="sec-yast-userman-adv"/> .
ja: 下記の手順では、既定の方法でユーザを設定することができます。詳しいオプションについては、 <xref linkend="sec-yast-userman-adv"/> をお読みください。

source: Adding or modifying user accounts
ja: ユーザアカウントの追加と削除

source: With <guimenu>Set Filter</guimenu> define the set of users you want to manage. The dialog lists users in the system and the groups the users belong to.
ja: <guimenu>フィルタの設定</guimenu> でフィルタを選択することで、表示するユーザを選ぶことができます。ダイアログ内では、システム内に存在するユーザと、そのユーザが所属するグループが表示されます。

source: To modify options for an existing user, select an entry and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: 既存のユーザに対するオプションを変更するには、変更したいユーザを選んで<guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: To create a new user account, click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: 新しいユーザアカウントを作成するには、 <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: Enter the appropriate user data on the first tab, such as <guimenu>Username </guimenu> (which is used for login) and <guimenu>Password</guimenu> . This data is sufficient to create a new user. If you click <guimenu>OK</guimenu> now, the system automatically assigns a user ID and sets all other values as default.
ja: 最初のタブでは、 <guimenu>ユーザ名</guimenu> (ログイン時に使用する名前) や <guimenu>パスワード</guimenu> など、必要なユーザデータを入力します。この 2 つのデータさえ入力すれば、ユーザを作成することができます。ここで <guimenu>OK</guimenu> を押すと、システムは自動的にユーザ ID を割り当て、その他の設定値については既定値が適用され、ユーザが作成されます。

source: Activate <guimenu>Receive System Mail</guimenu> if you want system notifications to be delivered to this user's mailbox. This creates a mail alias for &rootuser; and the user can read the system mail without having to first log in as &rootuser;.
ja: <guimenu>システムメールを受信する</guimenu> を選択すると、そのユーザのメールボックスにシステム関連の通知が届くようになります。なお、この項目を選択すると、 &rootuser; に対するメールの別名定義が作成されますので、 &rootuser; で認証することなくシステム関連のメールを読むことができるようになります。

source: The mails sent by system services are stored in the local mailbox <filename>/var/spool/mail/</filename> <replaceable>USERNAME</replaceable> , where <replaceable>USERNAME</replaceable> is the login name of the selected user. To read e-mails, you can use the <command>mail</command> command.
ja: システムサービスが送信するメールは、 <filename>/var/spool/mail/</filename> <replaceable>ユーザ名</replaceable> で表されるローカルのメールボックスに配送されます。ここで、 <replaceable>ユーザ名</replaceable> にはユーザのユーザ名が入ります。メールを読むには、 <command>mail</command> コマンドをお使いください。

source: To adjust further details such as the user ID or the path to the user's home directory, do so on the <guimenu>Details</guimenu> tab.
ja: ユーザ ID やユーザのホームディレクトリなど、詳しい設定を行いたい場合は、 <guimenu>詳細</guimenu> タブを選択します。

source: If you need to relocate the home directory of an existing user, enter the path to the new home directory there and move the contents of the current home directory with <guimenu>Move to New Location</guimenu> . Otherwise, a new home directory is created without any of the existing data.
ja: 既存のユーザに対するホームディレクトリを移動したい場合は、新しいホームディレクトリの場所を入力したあと、 <guimenu>新しい場所に移動</guimenu> を選択して、既存のホームディレクトリの内容を移動させることができます。これを選択しないと、新しいホームディレクトリが作成されるだけで、既存のデータはそのままの場所に残ったままになります。

source: To force users to regularly change their password or set other password options, switch to <guimenu>Password Settings</guimenu> and adjust the options. For more details, refer to <xref linkend="sec-yast-userman-adv-passw"/> .
ja: ユーザに対して定期的にパスワードを変更させたい場合や、その他のパスワードオプションを設定したい場合は、 <guimenu>パスワードの設定</guimenu> に切り替えて必要な設定を行います。詳しくは <xref linkend="sec-yast-userman-adv-passw"/> をお読みください。

source: If all options are set according to your wishes, click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: すべての設定が完了したら、 <guimenu>OK</guimenu> を押してください。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to close the administration dialog and to save the changes. A newly added user can now log in to the system using the login name and password you created.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押すと管理ダイアログを閉じて、設定内容を保存することができます。新しくユーザを作成した場合は、これでログインできるようになります。

source: Do not rename the &rootuser; account
ja: &rootuser; のアカウントの名前を変更しないでください

source: While it is technically possible to rename the &rootuser; account, certain applications, scripts or third-party products may rely on the existence of a user called &rootuser;. While such a configuration always targets individual environments, necessary adjustments could be overwritten by vendor updates, so this becomes an ongoing task rather than a one-time setting. This is especially true in complex setups involving third-party applications, where it needs to be verified with every vendor involved whether a rename of the &rootuser; account is supported.
ja: 技術的な観点では &rootuser; のアカウント名の変更は可能ですが、アプリケーションやスクリプト、サードパーティ製の製品によっては、 &rootuser; という名前で管理者ユーザが存在していることを前提にしているものもあります。これらの設定を変更するなどして &rootuser; のアカウント名変更に対応できる場合もありますが、場合によってはパッケージ更新のたびに毎回対応を行わなければならないこともあります。特に複数のサードパーティ製アプリケーションが存在する複雑な環境の場合、それぞれのアプリケーションに対して対応の可否を確認しなければならなくなります。

source: As the implications for renaming the &rootuser; account cannot be foreseen, &suse; does not support renaming the &rootuser; account.
ja: このように &rootuser; のアカウント名変更による影響が予測できない範囲に及ぶことから、 &suse; では &rootuser; のアカウント名変更をサポート対象外としております。

source: Usually, the idea behind renaming the &rootuser; account is to hide it or make it unpredictable. However, <filename>/etc/passwd</filename> requires <literal>644</literal> permissions for regular users, so any user of the system can retrieve the login name for the user ID 0. <phrase os="sles;sled;osuse">For better ways to secure the &rootuser; account, refer to <xref linkend="sec-sec-prot-restrict-root"/> and <xref linkend="sec-sec-prot-restrict-root-ssh"/>.</phrase>
ja: また &rootuser; のアカウント名変更は一般に、アカウントの隠蔽や攻撃回避の目的で行われますが、 <filename>/etc/passwd</filename> には <literal>644</literal> のパーミッションを設定して一般ユーザからも読めるように設定しなければならないことから、たとえアカウント名を変更したとしても、ユーザ ID 0 のアカウント名が何であるのかは容易に判別ができてしまう問題もあります。<phrase os="sles;sled;osuse">&rootuser; アカウントの保護に関する詳細は、 <xref linkend="sec-sec-prot-restrict-root"/> および <xref linkend="sec-sec-prot-restrict-root-ssh"/> をお読みください。</phrase>

source: Matching user IDs
ja: ユーザ ID の共通化について

source: It is useful to match the (local) user ID to the ID in the network. For example, a new (local) user on a laptop should be integrated into a network environment with the same user ID. This ensures that the file ownership of the files the user creates <quote>offline</quote> is the same as if they had created them directly on the network.
ja: ローカル側のユーザ ID と、ネットワーク内でのユーザ ID は、同じ値にしておくと便利です。たとえばラップトップマシンでユーザを作成した場合、同じ ID でネットワーク側のユーザも作成しておくと、そのユーザがネットワーク内で直接作成したファイルを <quote>オフライン</quote> 環境でも利用できるようになるためです。

source: Disabling or deleting user accounts
ja: ユーザアカウントの無効化と削除

source: Open the &yast; <guimenu>User and Group Administration</guimenu> dialog and click the <guimenu>Users</guimenu> tab.
ja: &yast; を開いて <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> を選び、ダイアログを表示させて <guimenu>ユーザ</guimenu> タブに切り替えます。

source: To temporarily disable a user account without deleting it, select the user from the list and click <guimenu>Edit</guimenu> . Activate <guimenu>Disable User Login</guimenu> . The user cannot log in to your machine until you enable the account again.
ja: 削除せずに一時的にユーザアカウントを無効化したい場合は、一覧からユーザを選んで <guimenu>編集</guimenu> を押します。あとは <guimenu>ログインを禁止する</guimenu> を選択してください。これにより、チェックを外して保存するまでの間、ユーザはログインができなくなります。

source: To delete a user account, select the user from the list and click <guimenu>Delete</guimenu> . Choose if you also want to delete the user's home directory or to retain the data.
ja: ユーザアカウントを削除するには、一覧からユーザを選んで <guimenu>削除</guimenu> を押します。削除するユーザのホームディレクトリも削除するか、もしくは残しておくかを選択することができます。

source: Additional options for user accounts
ja: ユーザアカウントに対する追加オプション

source: Besides the settings for a default user account, &productnamereg; offers further options. For example, options to enforce password policies, use encrypted home directories or define disk quotas for users and groups.
ja: 既定のユーザアカウントに対する設定のほかにも、 &productnamereg; では様々な追加オプションが用意されています。たとえばパスワードポリシーの強制やホームディレクトリの暗号化、ユーザやグループに対するディスククォータなどがあります。

source: Automatic login and passwordless login
ja: 自動ログインとパスワード無しログイン

source: If you use the &gnome; desktop environment you can configure <emphasis>Auto Login</emphasis> for a certain user and <emphasis>Passwordless Login</emphasis> for all users. Auto login causes a user to become automatically logged in to the desktop environment on boot. This functionality can only be activated for one user at a time. Login without password allows all users to log in to the system after they have entered their user name in the login manager.
ja: &gnome; デスクトップ環境をお使いの場合は、特定のユーザに対して <emphasis>自動ログイン</emphasis> を設定することができるほか、すべてのユーザに対して <emphasis>パスワード無しログイン</emphasis> を設定することができます。自動ログインを設定すると、起動時に特定のユーザで自動的にログインするようになります。この機能は複数のユーザに対して同時に設定することはできません。また、パスワード無しログインをすべてのユーザに対して有効化すると、ログインマネージャでユーザ名を入力するだけで、ログインできるようになります。

source: Security risk
ja: セキュリティリスクについて

source: Enabling <emphasis>Auto Login</emphasis> or <emphasis>Passwordless Login</emphasis> on a machine that can be accessed by more than one person is a security risk. Without the need to authenticate, any user can gain access to your system and your data. If your system contains confidential data, do not use this functionality.
ja: 複数の人間がアクセスできるマシンに対して、 <emphasis>自動ログイン</emphasis> や <emphasis>パスワード無しログイン</emphasis> を設定するのはセキュリティ上のリスクとなります。これらの設定では、いずれも認証を必要としない仕組みになりますので、お使いのシステムやデータに誰でもアクセスできることになってしまいます。特に、お使いのマシン内に機密データが含まれるような場合は、この機能を設定してはなりません。

source: To activate auto login or login without password, access these functions in the &yast; <guimenu>User and Group Administration</guimenu> with <menuchoice> <guimenu>Expert Options</guimenu> <guimenu>Login Settings</guimenu> </menuchoice> .
ja: 自動ログインやパスワード無しログインを設定するには、 &yast; <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> から <menuchoice> <guimenu>熟練者用オプション</guimenu> <guimenu>ログイン設定</guimenu> </menuchoice> を選んでください。

source: Enforcing password policies
ja: パスワードポリシーの強制

source: On any system with multiple users, it is a good idea to enforce at least basic password security policies. Users should change their passwords regularly and use strong passwords that cannot easily be exploited. For local users, proceed as follows: <!--taroth 080930: enable link when we have added comparable contents: For information about how to enforce stricter password rules, refer to <xref linkend="sec-yast-security-settings"/>.-->
ja: 複数のユーザが存在するシステムの場合、少なくとも基本的なパスワードポリシーを強制しておくことで、安全性を高めることができるようになります。パスワードポリシーにはたとえば、定期的なパスワード変更や容易に推測することのできるパスワードを禁止するなどの方策が考えられます。ローカルユーザに対するパスワードポリシーを設定するには、下記の手順で実施します: <!--taroth 080930: enable link when we have added comparable contents: For information about how to enforce stricter password rules, refer to <xref linkend="sec-yast-security-settings"/>.-->

source: Configuring password settings
ja: パスワードオプションの設定

source: Open the &yast; <guimenu>User and Group Administration</guimenu> dialog and select the <guimenu>Users</guimenu> tab.
ja: &yast; <guimenu>ユーザとグループの管理</guimenu> ダイアログを開いて、 <guimenu>ユーザ</guimenu> タブを選択します。

source: Select user and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: ユーザを選んで <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: Switch to the <guimenu>Password Settings</guimenu> tab. The user's last password change is displayed on the tab.
ja: <guimenu>パスワードの設定</guimenu> タブに切り替えます。ユーザの最終パスワード変更日が表示されます。

source: To make the user change their password at next login, activate <guimenu>Force Password Change</guimenu> .
ja: 次回ログイン時にパスワードの変更を求めるようにするには、 <guimenu>パスワード変更を強制する</guimenu> を選択します。

source: To enforce password rotation, set a <guimenu>Maximum Number of Days for the Same Password</guimenu> and a <guimenu>Minimum Number of Days for the Same Password</guimenu> .
ja: パスワードの定期変更を強制するには、 <guimenu>同じパスワードを使用できる最長日数</guimenu> と <guimenu>同じパスワードを使用できる最短日数</guimenu> を設定します。

source: To remind the user to change their password before it expires, set the number of <guimenu>Days before Password Expiration to Issue Warning</guimenu> .
ja: パスワードの有効期限が切れる前にユーザへの通知を行いたい場合は、 <guimenu>パスワード失効予告日数</guimenu> で日数を指定します。

source: To restrict the period of time the user can log in after their password has expired, change the value in <guimenu>Days after Password Expires with Usable Login</guimenu> .
ja: パスワードの有効期限が切れたあと、一定期間経過後にユーザのログインを制限したい場合は、 <guimenu>パスワードの期限切れ後にログインできる日数</guimenu> を指定します。

source: You can also specify a certain expiration date for the complete account. Enter the <guimenu>Expiration Date</guimenu> in <replaceable>YYYY-MM-DD</replaceable> format. This setting is not password-related but rather applies to the account itself.
ja: また、アカウントそのものの有効期限を設定することもできます。有効期限を設定するには、 <guimenu>有効期限</guimenu> の欄に <replaceable>YYYY-MM-DD</replaceable> の形式で日を入力してください。なお、ここでの設定はパスワード関連というよりは、アカウントそのものの設定になります。

source: For more information about options and default values, click <guimenu>Help</guimenu> .
ja: オプションに関する説明や既定値に関する説明を表示するには、 <guimenu>ヘルプ</guimenu> を押してください。

source: Managing quotas
ja: クォータの管理

source: To prevent system capacities from being exhausted without notification, system administrators can set up quotas for users or groups. Quotas can be defined for one or more file systems and restrict the amount of disk space that can be used and the number of inodes (index nodes) that can be created there. Inodes are data structures on a file system that store basic information about a regular file, directory or other file system object. They store all attributes of a file system object (like user and group ownership, read, write or execute permissions), except file name and contents.
ja: 何も気づくことのないままシステム内のストレージを使い尽くしてしまうことの無いよう、システム管理者はユーザやグループに対してクォータと呼ばれる仕組みを設定することができます。クォータは 1 つまたは複数のファイルシステムに対して設定するもので、使用できるディスク容量を制限したり、 inode (インデックス (索引) ノード) の数を制限したりすることのできるものです。 inode はファイルシステム内のデータ構造で、ファイルやディレクトリ、その他のファイルシステムオブジェクトに対して、基本的な情報を保持するための仕組みです。 inode はファイル名とその内容を除き、すべての情報 (ユーザやグループの所有権、読み込み／書き込み／実行の各アクセス権など) を保持しています。

source: &productname; allows usage of <literal>soft</literal> and <literal>hard</literal> quotas. Additionally, grace intervals can be defined that allow users or groups to temporarily exceed their quotas by certain amounts.
ja: &productname; では <literal>ソフトクォータ</literal> と <literal>ハードクォータ</literal> を設定することができます。これに加えて、特定の容量範囲で一時的な超過を許可することのできる、猶予期間の設定も行うことができます。

source: Soft quota
ja: ソフトクォータ

source: Defines a warning level at which users are informed that they are nearing their limit. Administrators may urge the users to clean up and reduce their data on the partition. The soft quota limit is normally lower than the hard quota limit.
ja: ユーザに対して、制限が近いことを通知する警告レベルを意味します。管理者は、ユーザがパーティション内に置いているデータを整理して、使用量を削減するように促すことができます。ソフトクォータは通常、ハードクォータよりも少ない値に設定します。

source: Hard quota
ja: ハードクォータ

source: Defines the limit at which write requests are denied. When the hard quota is reached, no more data can be stored and applications may crash.
ja: 書き込み要求が拒否される制限値を意味します。ハードクォータに到達すると、データを書き込むことができなくなりますので、アプリケーションによってはクラッシュしてしまうことがあります。

source: Grace period
ja: 猶予期間

source: Defines the time between the overflow of the soft quota and a warning being issued. Normally set to a rather low value of one or several hours.
ja: ソフトクォータを超過してから、警告が発信されるまでの時間を意味します。通常は 1 時間から数時間程度の短い時間を設定します。

source: Enabling quota support for a partition
ja: パーティションに対するクォータサポートの有効化

source: To configure quotas for certain users and groups, you need to enable quota support for the respective partition in the &yast; Expert Partitioner first.
ja: 特定のユーザやグループに対してクォータを設定できるようにするには、 &yast; の熟練者向けパーティション設定で、関連するパーティションに対するクォータのサポートを有効化する必要があります。

source: Quotas for Btrfs partitions
ja: btrfs パーティションのクォータ設定について

source: <!-- <remark condition="clarity"> 2014-07-17 - fs: According to aschnell, Btrfs quotas are kaputt; this will eventually be fixed, so check for each SP if the following statement is still true </remark>--> Quotas for Btrfs partitions are handled differently. For more information, see <xref linkend="sec-filesystems-major-btrfs-quota"/> . <!--Quotas for Btrfs partitions are handled differently and cannot be enabled in the &yast; Expert Partitioner.--> <remark>taroth 2014-06-04: todo - after btrfs quotas have been covered in the manuals (Storage Guide?), add link - taroth 2014-12-29: done</remark>
ja: <!-- <remark condition="clarity"> 2014-07-17 - fs: According to aschnell, Btrfs quotas are kaputt; this will eventually be fixed, so check for each SP if the following statement is still true </remark>--> btrfs でのクォータ処理は、他のファイルシステムとは異なる動作になります。詳しくは <xref linkend="sec-filesystems-major-btrfs-quota"/> をお読みください。 <!--Quotas for Btrfs partitions are handled differently and cannot be enabled in the &yast; Expert Partitioner.--> <remark>taroth 2014-06-04: todo - after btrfs quotas have been covered in the manuals (Storage Guide?), add link - taroth 2014-12-29: done</remark>

source: In &yast;, select <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Partitioner</guimenu> </menuchoice> and click <guimenu>Yes</guimenu> to proceed.
ja: &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>パーティション設定</guimenu> </menuchoice> を選択して、 <guimenu>はい</guimenu> を選択します。

source: In the <guimenu>Expert Partitioner</guimenu> , select the partition for which to enable quotas and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: <guimenu>熟練者向けパーティション設定</guimenu> では、クォータを設定したいパーティションを選んで、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。
